Entonces hay amígdalas faríngeas, es decir, la faringe que está bastante alta aquí,
que son bastante importantes.
Forma parte de un anillo que llamamos el anillo de Weymaler.
Está completamente dependiente, estas amígdalas, de la buena dinámica de
mi sistema esfenobasilar.
Es un sistema inmunitario que es tanto para la defensa respiratoria
como para el nivel digestivo.
Son amígdalas.
que son muy importantes para tu equilibrio inmunitario, es
el sistema inmunitario más
alto, importancia de una buena movilidad de tu sínfisis esfenobasilar
porque nos vamos a encontrar con
una apertura y un cierre de pequeños canalículos en el interior aquí que
van a permitir esta
reconocimiento inmunitario y este intercambio. También tengo un ápice notocordal que ocurre aquí
en
la pared posterior
que desaparecerá después, así que tratar un sistema craneosacral en su
totalidad es también mejorar mi sistema inmunitario. Si vamos
un poco más
lejos ahora y nos ponemos en una capa molecular, lo que también es
importante es comprender que este sistema de amígdalas contiene
la
misma inmunoglobulina, el mismo sistema linfocitario, el mismo sistema
linfoide que a nivel del bajo.
Es decir, el ciego debe ser considerado
como una amígdala digestiva inferior que se equilibra en
un plano funcional.
Si quieren tratar todo lo que es ORL, porque es el mismo terreno, faringitis,
amigdalitis, rinitis, bronquitis, todos los "itis"
de tu sistema ORL, hay que tratarlo.
a nivel digestivo porque es la fuerza más importante para sostener
ese sistema allí.
Es a menudo una reacción, un desequilibrio a nivel intestinal
y más específicamente
en el marco peritoneal y más precisamente a nivel cecal
y aún más precisamente en
el plano apendicular. En un niño hay que ser prudente, no se manipula
tontamente un
Se puede desestabilizar muy, muy fuertemente un sistema y vamos a ver que este ciego
estará completamente dependiente del hígado y que muy a menudo una desestabilización hepática
provoca una desestabilización cecal que provoca una desestabilización inmunitaria.
Este sistema es muy importante en los diez primeros años de vida. Se
integra, se forma, se madura el
sistema inmunitario.
primeros años de vida, después es otro problema y hoy
les voy a hablar del
gran epiplón y de la cavidad posterior de los epiplones, de la bolsa retrogástrica y
les voy a
explicar cómo todo esto se influencia a partir de un movimiento de estómago y de la relación
con
la pelvis menor en un plano tisular, hormonal e inmunitario. Tenemos
aquí la trompa de Eustaquio que
tiene un revestimiento facial que continúa con la lengua.
Eso significa que podemos, cada vez que trago,
voy a tener un reequilibrio de mi oído interno.
Pero miren la continuidad.
Cada vez que tragas, despejas la trompa de Eustaquio.
De nuevo, este pequeño movimiento aquí es muy importante.
Está en relación con este sistema amigdalino.
Hay dos revestimientos, lo que llamamos el foramen de Margonie,
que están en relación con la membrana faringobasilar
y con la membrana...
que llamamos el tubérculo faríngeo, pero que están en relación con el fenómeno
de deglución,
es decir, el movimiento hioideo y el movimiento de apertura y cierre.
Las otitis seromucosas, en los niños, al principio, hay que darse cuenta de que el conducto
es en realidad todavía muy horizontal, con poca capacidad de drenaje del moco,
lo que tiene una continuación. Y si tienes un fenómeno alérgico, lácteo,
o alto, etc., vas a tener una sobreproducción de moco, pero
el oído no se ha eliminado bien.
Y con el tiempo, poco a poco, hacia los 7 años, el sistema desciende, pasa de un horizontal
a un vertical.
Es un movimiento importante para reequilibrar entre los
temporales y el occipital,
la apertura del frontal con una apertura de tus temporales.
Así que hace esto y esto, y permite mejor...
hacer el drenaje. Pero también es importante en los niños a veces restablecer la
presión.
Tienes un pequeño aparato donde inflas un globo, tragas
y el aire vuelve y eso permite
restablecer la presión. En los niños que tienen otitis, he observado que hay un pequeño
comportamiento porque el oído a veces va a reaccionar a un alérgeno, pero el alérgeno
puede ser alimentario, pero también puede estar en tu entorno. No suplico.
más los gritos de mi madre o de mi hermana o de mi hermano y
eso te permite un poco protegerte.
A veces ves ese pequeño drenaje, por eso un niño a
los 7 años alcanza la edad de la
razón. ¿Por qué alcanza la edad de la razón? Porque sus senos se abren, sus
senos
se neumatizan al mismo tiempo que su mastoides se vuelve completamente funcional
en su plano.
Así que eso significa que en mis palabras, ahora puedo hacer frente, simbólicamente.
Antes de eso, tenías el seno aquí, que era el seno maxilar.
Y el seno maxilar está relacionado con tus suprarrenales.
Son niños que son pequeños mocosos.
Tienen la nariz que moquea, son pequeños mocosos.
Es un desequilibrio de tus suprarrenales.
Pero los niños o las personas mayores que vienen con sinusitis recurrentes,
hay que ir a ver qué pasó.
En ese momento, tengo sinusitis frontales, sinusitis maxilares.
Siguen siendo pequeños mocosos.
Hay que tratarlos cuando tenían 3 años.
Mientras no haya salido, no ha salido.
A veces, algunos se han lastimado mucho.
Han desarrollado vegetaciones enormes.
Completamente invadidos porque no han resuelto el problema.
No olviden que esta trompa de Eustaquio también está en relación con la...
esfenobasilar y sobre todo en relación con la rotación
interna y externa de mis esfenoides.
Un esfenoides bloqueado en rotación interna o externa impide el buen movimiento
de
mis revestimientos temporales y el esfenoides con
también los pterigoideos en un plano vascular
porque
a nivel de mis revestimientos.
Tengo todo un plexo vascular que reabsorbe un poco
todas las tensiones que vienen del sistema intramandibular, etc.
Y no olviden la relación con el arco faríngeo número 1 y 2,
que van a reequilibrar completamente el sistema del oído interno en relación con el cartílago
de Meckel
y en relación con el cartílago tiroideo que está en relación con todo el sistema de la trompa de
Eustaquio.
La lengua es un estabilizador vagal.
Si ahora te pongo algo en la boca, así, puedo desestabilizarte a nivel vagal.
El vago es importante.
La mandíbula y el hueso hioides representan una articulación entre
el corazón que desciende y la lengua que se fija.
Eso significa que la profundidad de la lengua dependerá de la profundidad de tu cefalización.
La estabilidad de la lengua.
depende del descenso de su raíz con la tiroides.
La tiroides desciende, por lo tanto la estabilidad de la lengua dependerá
también de mi tiroides.
Hasta el nivel de los corpúsculos aritenoides finalmente, en un plano anatómico.
¿Cómo puedo posicionarme?
Todo dependerá en realidad de tu corazón.
Por eso puedes sentir tu corazón o tu pericardio en la garganta,
o el corazón en el vientre.
En realidad, son pulsiones que no tienen nada que ver.
con la hipertensión arterial, no es porque tengas
hipertensión arterial que sientas eso, es como la profundidad de la
enfermedad, depende de la profundidad de la frecuencia y de la tensión en las que
vas a pasar. Un buen número de informaciones no son de tipo
fisiológico puro, sino que son de tipo vibratorio profundo, por eso las
frecuencias tienen un impacto, por eso los tibetanos usan mantras,
por ejemplo, ves el Om o las cosas que
Así, hay una profundidad arquetípica que reneutraliza la información.
El Om, en el sentido tibetano, es algo que limpia.
Hay tres sílabas.
Tienes la A, U, Om, que dice yo purifico mi cuerpo, mi palabra
y mi espíritu.
Como empezamos a hacer el bras-marie, se acerca poco a poco a un Om.
Es un sonido que te va a reneutralizar, que te va a repurificar, que te va a volver a poner
en este sentido.
su arquetipo básico.